Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/up24-quest_main.po
Languages: ja

source: He bragged of his conquest, as fools do. The next night, he woke to sounds of scratching and skittering. He feared scorpions, but when he looked around, all was still. It wasn't until morning that he realized the Betrayer's ring was missing.
ja: 愚か者らしく、そいつは成果を自慢した。次の夜、愚か者は引っ掻く音、走り回る音で目を覚ました。蠍かと思ったが、見回してみても何もいなかった 〈裏切り者〉の指輪がなくなっていると気づいたのは朝になってからだった

source: Where was it?
ja: それはどこにあった？

source: Long after the Betrayer's body was dismembered, a thief dug up the traitor's severed hand. A ring on the Betrayer's thumb held a ruby the size of a robin's egg. The greedy fool found and dug up the hand, chopped off the thumb, and stole the ring.
ja: 〈裏切り者〉の遺体が切り離されたずっと後、盗賊が彼の切断された手を奪おうと探した。その親指に嵌められた指輪には、駒鳥の卵ほどのルビーが付いていると言われていたの 欲深い愚か者は遺体を掘り起こし、親指を切り刻んで指輪を盗んだ

source: What happened?
ja: 何があった？

source: For a High Elf? I know! Back home in Alinor, my mother got so frustrated because I'd laugh at the most serious times. I suppose I'm just not a serious person. That doesn't mean I lack intelligence, as my mentors found out. So, it's not a flaw.
ja: ハイエルフにしては？ わかってる！ 故郷のアリノールでは、母さんはいつも苛々してた。深刻な時ほど笑っちゃうから。私は生真面目じゃないだけ。でもだからって知性が欠けてるわけじゃないわ。師匠は気づいてくれた。これは欠点じゃないの

source: I wouldn't call being cheerful a flaw, either.
ja: 陽気なことが欠点だとは思わない

source: You seem very cheerful.
ja: とても陽気だな

source: Not just any treasure, but the greatest treasure in all of Elsweyr …. The last words of Nurarion the Perfect.
ja: ただの財宝ではなく、エルスウェア全土における最高の財宝… それは完璧なヌラリオンが最期に遺した言葉よ

source: His words are a treasure?
ja: 彼の言葉が財宝なのか？

source: Do you know any stories about finding treasure?
ja: 財宝を発見する物語を知らないか？

source: A truly terrifying tale can be quite life-affirming. This one tells the story of the Betrayer—who killed Khunzar-ri and was killed in turn, his body parts strewn throughout Elsweyr.
ja: 本当に怖い話は、人生を肯定するものかもしれない この者は〈裏切り者〉の話をしましょう。クンザ・リを殺し、そして殺された者の話よ。その遺体の部位はエルスウェア全土にばらまかれた

source: His body parts?
ja: 遺体の部位？

source: Tell me something scary.
ja: 恐ろしい話が聞きたい

source: Many say Khunzar-ri won her strength with words of love. Not so. Anequina was proud and fierce. She had no love for outsiders and told Khunzar-ri as much. To his credit, he was persistent. They spoke for hours as Khunzar-ri explained his plan.
ja: クンザ・リは愛の言葉で彼女を口説いたと言われているけどね。違うの アネクイナは誇り高く烈しかった。よそ者が嫌いで、クンザ・リにも同じようにした。彼は忍耐強かった。クンザ・リが自分の計画を説明して、2人は何時間も話し合った

source: What happened?
ja: 何があった？

source: The tales say Khunzar-ri produced a confection he came across while gathering his kra'jun—a sweetroll. He ate with such joy and passion that Anequina was driven mad with desire for his pastries.
ja: 物語によれば、クンザ・リはクラ・ジュンを集めている間に出会ったお菓子を作ったという。スイートロールよ クンザ・リがあまりに喜んで食べたので、アネクイナは彼のお菓子への情熱に怒り狂ったらしいわ

source: She joined his cause because of a sweetroll?
ja: 彼女は、スイートロールのため大義に加わったのか？

source: Yes. Khunzar-ri formed a mighty Kra'Jun to defend his home from demons, gathering Nurarion the Perfect from Summerset, Flinthild Demon-Hunter from the frozen north, and the one now called the Betrayer. Just one remained—Anequina Sharp-Tongue.
ja: ええ、クンザ・リが故郷を悪魔から守るために強力なクラ・ジュンを組織しようとした時に。彼の元にはサマーセット出身のヌラリオン、凍える北から来た悪魔狩人フリンシルド、そして今は〈裏切り者〉と呼ばれる者がいたの 後はもう1人。辛辣なアネクイナよ

source: How did Khunzar-ri convince her?
ja: クンザ・リはどうやって彼女を説得した？

source: He helped Elsweyr rebuild while the Khajiit emerged from the wilds and ruins, filled with hope for the future. Khunzar-ri stood before the clans as they bowed before him and recognized their new queen, Anequina Sharp-Tongue.
ja: 彼はエルスウェアの再建を手助けした。一方でカジートは荒廃と破滅から、未来への希望を胸に立ち上がった クランはクンザ・リに跪いた。クンザ・リと新しい女王、辛辣なアネクイナの前にね

source: I thought this was a sad story?
ja: それは悲しい話か？

source: Hope and solidarity often precede sadness. That evening, one of Khunzar-ri's kra'jun came to him, demanding the power of the Dragons. Khunzar-ri refused, but this man, his dear friend, would not take no for an answer ….
ja: 希望と結束が悲しみに先立つのはよくあることよ その夜、クンザ・リのクラ・ジュンの1人がやってきて、ドラゴンの力を要求したの。クンザ・リは断った。けれど、その男――クンザ・リの親友はその答えを受け入れなかった…

source: Khunzar-ri was killed by a friend?
ja: クンザ・リは友人に殺されたのか？

source: Khunzar-ri defeated the demons who plagued his beloved homeland, not with his strength, but with his wit. He tricked them into surrendering their power with false promises and locked them within a mighty fortress. Elsweyr was at peace. For a time.
ja: クンザ・リは愛する故郷を苦しめた悪魔を倒した。力ではなく知恵でね。嘘の約束をして悪魔の力を譲り渡すよう罠にかけ、強力な要塞の中に閉じ込めたのよ エルスウェアは平和を取り戻した。一時的にね

source: What did he do next?
ja: 彼は次に何をした？

source: That's thanks to the General and the Shields. Good old Imperial structure, elbow grease, and organization. The Khajiit merchants provide a governing body, but the Shields of Senchal are the muscle behind it. Makes it all run.
ja: それは将軍と盾のおかげだ。古き良きインペリアルの体制、きつい仕事、組織。カジートの商人が運営組織を提供してはいるが、センシャルの盾がその陰にある。すべてを円滑に動かしている

source: What will the Shields do if Dragons attack Senchal?
ja: ドラゴンがセンシャルを攻撃したら、盾はどうする？

source: Oh. Well, that I don't know. I am sure they have things like ballistae, catapults, and the like to deal with the beasts. I know what I plan to do. Hide out down in Black Kiergo. It's safe enough if you mind your own business.
ja: ああ。さあな。獣相手に使うバリスタやカタパルトといった物を奴らが持っているのは確かだが 俺の計画は決まってる。ブラック・キエルゴに身を隠す。自分のことだけを考えれば安全だ

source: Did they meet in Elsweyr?
ja: 彼らはエルスウェアで出会ったのか？

source: Tell me a happy story.
ja: 幸せな物語を語ってほしい

source: A sad story about Khunzar-ri? Most travelers prefer cheerful tales, but this one believes that sad stories can often be inspirational and empowering. Do you know the tale of Khunzar-ri's last day?
ja: クンザ・リの悲しい物語？ ほとんどの旅人は陽気な話を好むけど、悲しい話は往々にして感動的で、力を与えてくれるとこの者は思っている クンザ・リの最後の日の物語は知っている？

source: No, what happened?
ja: いや。何が起きた？

source: How about a sad story?
ja: 悲しい物語はないか？

source: He stopped, finding himself on a dusty surface, black as iron. He likened it to the moon, but not the red and silver of Jode and Jone. This was someplace else. In the sky, he saw a great sphere … with green forests, red seas, and gray clouds.
ja: ようやく止まると、埃っぽい地面の上にいた。鉄のように黒い地。彼は月になぞらえたけど、ジョーデとジョーンの赤と銀ではなかった。これはどこか別の場所 空を見上げると大きな球があった… 緑の森、赤い海、灰色の雲が見えた

source: What was it?
ja: それは何だ？

source: Once, Anequina danced and the Moons moved … strangely. Like some great thing pulled the stars and Moons from their paths. Khunzar-ri suddenly fell, for where there used to be ground, now there was none. He could not stop himself from falling.
ja: かつて、アネクイナが踊ると月が動いた… 奇妙に。何か大きな力が、星と月を軌道から引っ張ったように クンザ・リは突然落下した。今まで地面だったのに何もなくなったから。落ちざるを得なかった

source: What happened to him?
ja: 彼に何が？

source: This one cannot say. Even Khunzar-ri never confirmed it was a Moon, he only likened it to one. Anequina, his love, would dance for the Moons, and the Moons would move in adoration. Sometimes, they took Khunzar-ri and Anequina with them.
ja: この者には分からない、クンザ・リでさえ月とは言わなかった。ただ月になぞらえただけ。彼の愛したアネクイナは月のために踊るし、月の動きは崇拝の対象でしょう 時に、月はクンザ・リとアネクイナを共に動かした

source: What do you mean?
ja: どういうことだ？

source: Of course, but I can't hide in a corner crying about it all day. Besides, it's not like they can make Senchal look worse, eh?
ja: もちろん心配だったが、隠れて一日中泣くわけにもいかん。それに、センシャルはこれ以上酷くならない

source: This part of Senchal doesn't look so bad.
ja: センシャルのこの辺りはあまり酷くないようだ

source: Are you worried about the Dragons?
ja: ドラゴンは心配しなかったのか？

source: Yes, but at great cost. In order for Nurarion to best Orgnum, he had to turn to the Prince of Bargains, Clavicus Vile. He asked for a voice that could call forth a doom greater than any called by Orgnum. Unfortunately, he got his wish.
ja: 大きな犠牲を払ってね。ヌラリオンはオルグヌムを倒すため、取引のデイドラ公、クラヴィカス・ヴァイルに助けを求めた。オルグヌムが呼ぶよりも、大きな破滅をもたらす声を求めたの 残念なことに、願いは叶った

source: What do you mean?
ja: どういうことだ？

source: His newfound voice sent Orgnum's storms to the ends of the earth, but even his normal speech meant ruin for all who heard it. He could no longer live at court and risk the lives of others. He saved his beloved Sunhold, but was forced into exile.
ja: 新しい声はオルグヌムの嵐を地の果てへと追い払った。でも、普通の話し声ですら聞いた者に破滅をもたらしたの。宮廷に暮らし、他人の命を危険にさらすことはもうできなかった 彼は愛するサンホールドを救ったのに、追放されるしかなかったの

source: How did he meet with Khunzar-ri?
ja: 彼はどうやってクンザ・リと出会った？

source: Because in the ancient days, Nurarion was brother to the king of Sunhold. Terrible storms swept their shores each season, brought by Orgnum of the Maormer, the Young King. Nurarion decided to lead the mages of Sunhold in a counter-spell.
ja: その時代、ヌラリオンはサンホールド王の弟だった。若き王、マオマーのオルグヌムによって、恐ろしい嵐が季節ごとに沿岸を襲っていたの ヌラリオンは呪文で対抗するため、サンホールドの魔術師を率いた

source: Did they succeed?
ja: 彼らは成功したのか？

source: It is! For during the days they dueled, sloppily trading blow after drunken blow, Flinthild saw the majesty of Khunzar-ri's graceful form. She decided to kidnap him and make him her groom.
ja: 愛の物語よ！ 酔いの中でのずるずるとした戦いの間、フリンシルドはクンザ・リの優雅な姿に威厳を見たの 彼女は彼を誘拐して、花婿にしようと決めたのよ

source: But she didn't marry him, did she?
ja: しかし、結婚はしなかったんだな？

source: Khunzar-ri found her at the great feast of Eastmarch, drinking and gorging on stuffed horker for two solid weeks! It is said that Khunzar-ri and Flinthild engaged in a drunken duel for three straight days.
ja: クンザ・リはイーストマーチの祝宴で彼女を見つけた。丸々2週間、詰め物をしたホーカーと酒を楽しむ宴よ！ クンザ・リとフリンシルドは酔いながら、3日間ぶっ通しで勝負をしたといわれている

source: Isn't this a love story?
ja: それは愛の物語ではないのか？

source: Was Khunzar-ri in love with Flinthild? No. But she was besotted with him for a time. He had come to her homeland, far in the north, seeking to form a mighty kra'jun to best the demons. He heard of Flinthild's might and sought her out.
ja: クンザ・リがフリンシルドと愛し合っていたか？ いいえ。でも彼女は一時期、彼に惚れ込んでいた。彼は、遠い北にあった彼女の故郷へやってきた。悪魔を倒すために、強いクラ・ジュンを作ろうとして そこでフリンシルドの力の話を聞き、彼女を捜し出したの

source: What happened?
ja: 何があった？

source: Absolutely. This one is thankful as she does not receive that request very often. Do you know the story of the Black Moon? It was a place so strange that it mystified even the great Khunzar-ri.
ja: もちろん。この者がそういう頼みを聞くことはあまりないから、嬉しいわ 黒き月の物語は知っている？ 偉大なクンザ・リでさえ欺かれた、とても奇妙な場所だったの

source: No, what's the Black Moon?
ja: いや。黒き月とは何だ？

source: Do you know any stories about strange places?
ja: 奇妙な場所の物語を知らないか？

source: Oh, yes. Too many if this one is being honest. This is not a tale of Khunzar-ri specifically, but of one of his kra'jun—the Altmer, Nurarion. They called him the Perfect, but some said he was the Voiceless, for only his foes heard him speak.
ja: あら。正直に言えば多すぎるくらい これはクンザ・リではなくて、彼のクラ・ジュン、アルトマーの完璧なるヌラリオンの話よ。彼は完璧と呼ばれたけど、声なしと呼ぶ者もいた。彼が話すのを聞いたのは敵だけだったから

source: Why is that?
ja: それはなぜだ？

source: Do you know any stories about war?
ja: 戦争についての話は知らないのか？

source: This one knows tales of love and hate, life and death, and everything in between. Many know about Khunzar-ri's courtship of Anequina Sharp-Tongue. But few know the tale of his other companion, Flinthild Demon-Hunter.
ja: この者は愛と憎しみの、生と死の、他のすべての物語を知っている クンザ・リが辛辣なアネクイナに求婚した話は多くの者が知っているけれど、もう1人の伴侶、悪魔狩人フリンシルドの物語を知る者はほとんどいない

source: Were they in love?
ja: 彼らも愛し合っていたのか？

source: Do you know any love stories?
ja: 愛の物語を知っているのか？

source: Then it would be best for Caska and Za'ji to meet up with them and give a full report! You go on ahead, walker. See if you can rendezvous with Nahfahlaar. We'll be right behind you.
ja: ではキャスカとザジも、彼らに会って詳しく報告すべきだな！ 歩き手。先に行って、ナーファーラールとの合流を試みてくれ。我々はすぐ後に続く

source: General Renmus and Sai Sahan also plan to march north and follow the cult.
ja: レンムス将軍とサイ・サハーンも北に向かい、教団を追うようだ

source: General Renmus did say that the Order of the New Moon was moving north.
ja: レンムス将軍によれば、新たなる月の教団は北に移動しているそうだ

source: Perhaps, though I doubt he'll tell us. For now, we just need to make sure that the mask stays out of the hands of those who would misuse it. And who knows, perhaps it will reveal its power eventually.
ja: おそらくな。教えてくれるとは思えないが 差し当たり、仮面が悪意ある者の手に渡らぬよう気をつけよう。ひょっとしたら最後には、仮面が自らその力を明らかにするかもしれない

source: Let's talk about Nahfahlaar.
ja: ナーファーラールについて話そう

source: No, of course not. Sometimes I encourage them to sneak into the palace to steal General Renmus's gold. Just to liven things up around here, you understand.
ja: いや、もちろん違う 時々、宮殿に忍び込んでレンムス将軍の金を盗めとけしかけることはある。この辺りをちょっと活気づけるためにな。分かるだろう？

source: Do you encourage all patrons to rob the bank?
ja: 全ての客に銀行強盗を唆しているのか？

source: Are you guarding the bank?
ja: 銀行を守っているのか？

source: The Khajiiti warrior Ja'darri, for one. According to the priests we rescued, she was the founder of both Pridehome and the Pride of Alkosh. She's also known for defeating a Demon from the East with the help of a powerful red Dragon.
ja: たとえばカジートの戦士、ジャダッリだ 我々が助けた司祭の話では、彼女は誇りの家とアルコシュの誇り、その両方の創設者だった。強力な赤いドラゴンと共に、東から来た悪魔を倒したことでも知られている

source: And you believe that Nahfahlaar was this powerful red Dragon?
ja: その強力な赤いドラゴンは、ナーファーラールのことだと思っているのか？

source: It's only logical. After all, the Dragonguard named Nahfahlaar's horn after Ja'darri. He must have a connection to her. It's something I mean to ask him, should we all survive our next battle.
ja: それが論理的だ。ドラゴンガードはナーファーラールの角にジャダッリの名を冠した。つながりがあるに違いない 次の戦いを生き抜いたら、聞いてみたいと思っている

source: I was hoping to use the mask in our next battle, but I haven't felt any of Alkosh's power in it.
ja: 仮面を次の戦いに使いたかったが、アルコシュの力は全く感じられない

source: We export rugs and tapestries, Khajiiti woodworks, things like that. Then we fill our holds with whatever interests us in foreign ports and bring it back here. Supply and demand, friend. It's all about supply and demand.
ja: 絨毯にタペストリー、カジートの木工品。そういうのを輸出してる。で、外国の港で、おもしろいと思った物ならなんでも詰め込んで、ここに戻ってくるの 需要と供給よ。要は需要と供給の話

source: What goods do your ships carry?
ja: 船でどんな品を運んでいる？

source: What do you do here on the waterfront?
ja: この水辺で何をしている？

source: I was going to sell it to a few wealthy wastrels I know in Grahtwood. A harmless transaction for all but them. That was the plan, at least. Had this mangy cat described the site in advance, I'd not have bothered coming in the first place!
ja: グラーウッドにいる、金持ちの浪費家に売るつもりだった。そいつら以外には何の害もない取引だ 少なくともそういう計画だった。この汚い猫があらかじめ説明していたら、そもそも来なかったのに！

source: It's not his fault that your notes don't match reality. Pay him what you promised.
ja: メモが現実と合わないのは彼の責任ではない。約束した額を支払うべきだ

source: There was nothing at the place he sought to visit, just wilderness. This one knew of course, but the wood-elf never asked. Tourists rarely do. Besides, this site was being used to trade skooma. The wood-elf's interest goes beyond idle curiosity, no?
ja: そいつが訪れようとした場所は、ただの荒野だ。何もない。この者はもちろん知っていたけれど、ウッドエルフは一度も尋ねなかった。旅人は滅多に質問しない それに、ここは以前スクゥーマの取引に使われていた。ウッドエルフの関心は単なる好奇心じゃなかったのか？

source: You should have let him know there was nothing out here. He shouldn't have to pay.
ja: ここには何もないと説明するべきだった。支払いを受けない方がいい

source: Fine. This one has wasted enough time in this dung-heaper's company. Let him keep his filthy coin.
ja: いいとも！ この者はそのクソ野郎に同行して随分時間を無駄にした。汚らしい金はそのまま持たせておこう

source: Skooma? What will you do with it?
ja: スクゥーマ？ それをどうするつもりだ？

source: Fine, I'll pay the blasted fee. I can see I'm outnumbered by greedy fools. When I get back to Senchal, I will most certainly let the authorities know about this swindle. That cat will never work as a guide again!
ja: そうだな。忌々しいが金を払おう。欲深い馬鹿どもに数で負けた センシャルに戻ったら、この詐欺について報告してやる。あの猫は、二度とガイドとして働けないぞ！

source: Why won't he pay you?
ja: なぜ払おうとしない？

source: Did you try to cheat this wood elf?
ja: このウッドエルフを騙そうとしたのか？

source: I came in search of a particular site for a … personal matter. My guide here spoke as if he knew the area, and offered to lead me to there for a hefty sum. This place is nothing like my notes describe. He'll get no coin from me.
ja: 俺はとある場所を探しにきた… 個人的な事情でな。ここにいる案内人は、あたかも地理に明るいかのように話し、大金をふっかけたんだ だがここは俺のメモにある場所と全然違う。硬貨1枚たりともくれてやるものか

source: What were you expecting to find?
ja: 何を探していた？

source: What happened?
ja: 何があった？

source: Wherever the master decides. It is not a valet's place to lead his master, only to follow and ensure his coat is properly coiffed and free of burrs. I do hope we travel by sea soon for the road we have taken is laborious and uncomfortably dusty.
ja: 主人が決める場所へどこへでもいくよ。主人を先導するわけじゃない。後について外套をきちんと手入れし、イガがつかないようにするのが従者の役目だ 近いうち船旅ができればいいと思っている。これまで通った道は大変だったし、埃っぽくて不愉快だった

source: Where are you going next?
ja: 次はどこへ行く？

source: We never used to travel at all, but the master's villa got sacked by cultists and pirates sunk his trading fleet. Now he's determined to leave Southern Elsweyr. As the old game-warden, it's up to me to keep the wilderness from killing these two.
ja: この者たちは旅をしたことなんてなかった。けど、主人の屋敷が信者に略奪され、貿易船団が海賊に沈められた。それで、南エルスウェアから出ることを決意したの この者は猟区の管理人だった。荒野でこの2人を守るのがこの者の務めよ

source: Do you three always travel together?
ja: 3人はいつも一緒に旅をしているのか？

source: Too late, sadly. This one's villa is already burned. His galleons already ravaged and sunk. Only two loyal servants and a handful of possessions remain. But we will survive. It is the nature of my kind.
ja: 残念だがもう遅い。この者の屋敷は既に焼け落ちた。ガレオン船は略奪され沈んだ。残っているのは忠実な召使いが2人と、僅かな財産だけだ だが我々は生き抜く。我が種族の本能だからな

source: Is there anything I can do to help?
ja: 何か手伝えるか？

source: If it were up to me, I'd go to Senchal. The master is determined to head for Rawl'kha, but at our pace we'll be lucky to get there before the Third Era.
ja: 自分で決められるなら、センシャルに行くわ。主人はラウル・ハに向かうって決めているけど、このままじゃ第三紀になる前にたどり着けたら幸運よ

source: What will you do now?
ja: これからどうする？

source: I do as the master desires, and he has not made his wishes known. Save, of course, that his whiskers be curled in the fashion of the old Meirvale kings. I have it on good authority that such a styling is once again in vogue.
ja: 主人の望み通りにしたいが、望みを知らせてもらっていない もちろん、髭は昔のメイアヴェイル王風にカールさせている。確かな筋から、その様式が再び流行すると聞いているのでな

source: With the Cult gone, what will you do now?
ja: 教団がいなくなった今、どうするつもりだ？

source: This one has gambled much in life and it has typically turned out well for him, yes? Then again, when he has lost, he has lost much. A home, a fortune. He will wait to decide. The coin of fate spins in the air, and no one knows where it may land.
ja: この者は人生で多くの賭けをして、大抵はいい結果を生んできたんだ。その反面、負けた時は大きく負けたが。家とか財産とかな 決断を待とう。運命の硬貨は空中で回っていて、どこに落ちるかは誰にもわからない

source: What will you do now?
ja: これからどうする？

source: Again, you doubt! Khina will have you know that she is the foremost artist in Black Heights. Her prints are peddled from Senchal to Riverhold. Is that so hard to believe?
ja: また疑ってる！ キナはブラックハイツで一番の芸術家よ。この者の作品は、センシャルからリバーホールドまで広まってるんだから。そんなに信じられない？

source: I meant no offense.
ja: 怒らせるつもりはなかった

source: You live in this house?
ja: この家に住んでいるのか？

source: Why the expression of doubt? Does Khina not look like a Khajiit of means? Her necklace's sapphire cost nearly as much as this house! Just because she lounges on the ground does not mean she is a beggar. Khina's paintings bring her gold a plenty.
ja: そんな… 疑うなんてひどい！ キナは裕福なカジートに見えない？ キナのネックレスのサファイアは、この家と同じくらいの値打ちがあるの！ 地面に寝そべってるからって、物乞いじゃないわ キナの絵は大金をもたらしてくれるんだから

source: You're an artist?
ja: 芸術家なのか？

source: This is your house?
ja: ここに住んでいるのか？

source: Ah, that hunting expedition. I must admit some surprise. That particular excursion is by invitation only. Then again, anyone cunning enough to sniff it out would be a welcome addition. Yes, I believe we can find a place for you. As for the Orc ….
ja: ああ、その話。驚いたわ。参加できるのは招待者だけなの。でもそれを嗅ぎつけるほどの賢さがあるんなら歓迎するわ ええ、あなたを入れることはできると思う。そのオークは…

source: He's strong and quick. I'm sure he'll provide a real challenge.
ja: 彼は強く素早い。本物の挑戦を提供するだろう

source: I'd like to participate in your hunting expedition.
ja: 狩猟部隊に参加したい

source: Ancient relics are tricky things, my friend. I was able to ask the priests of Pridehome about the mask, but they knew little beyond legends and songs. It seems those secrets died with Clan Mother Hizuni.
ja: 古代の遺物は、得てして扱いにくい代物なのだ 仮面のことを誇りの家の司祭に尋ねる機会があったが、伝説と歌以上のことはほとんど知らなかった。その秘密は、クランマザー・ヒズニと共に絶えたようだ

source: If Laatvulon wanted the mask, he must have known how to use it.
ja: ラートヴロンが仮面を欲しがっていたなら、使い方も知っていたはずだ

source: Yes, let's talk about our Dragon ally. We know that Nahfahlaar was able to trap Laatvulon centuries ago with the help of the Dragonguard. But there seems to be more to this story than he has been willing to share.
ja: よかろう、我々の味方であるドラゴンについてだな 遠い昔、ナーファーラールがドラゴンガードの協力の下、ラートヴロンを罠にかけることに成功したのは知ってのとおりだ。だがこの物語には、彼が伝えたかった以上の話があるようだ

source: Such as?
ja: 例えば？

source: Given that this may be our last attempt to stop Laatvulon, that seems like a wise decision. What do you wish to speak about?
ja: これがラートヴロンを止める最後の試みかもしれないと考えると、賢明な判断に思える。何について話す？

source: Let's talk about Nahfahlaar.
ja: ナーファーラールについて話そう

source: I'd like to go over all that we've learned so far.
ja: ここまで分かったことをもう一度確認したい

source: Like it? Javinda loves it! It requires superfast reflexes and strength of nerve. But … Khajiit can keep up that pace for only so long. So here I am in Senchal. Time to relax, repair weapons, drink, and boast. Then back to fighting Dragons!
ja: 気に入ってるかって？ 大好きよ！ 超高速の反射神経と並外れた度胸が必要だからね でも… さすがに延々と戦ってはいられない。だからセンシャルにいるの。くつろぎ、武器を修理し、飲んで自慢する。そしてまたドラゴンとの戦いに戻る！

source: Sounds as if you rather like it.
ja: 気に入っているようだ

source: Fighting Dragons? That must be exciting.
ja: ドラゴンと戦う？ それは面白そうだ

source: Oh. Well, at least Laatvulon doesn't have it. And who knows, maybe it'll prove useful. Eventually. Besides, we may not even need the mask to defeat Laatvulon now that my father has agreed to help us.
ja: まあ、少なくともラートヴロンは手に入れてないし。ひょっとしたら役に立つってわかるかもしれない。いつかはね それに、父さんが協力を約束してくれた今、ラートヴロンを倒すのに仮面は必要ないかもしれない

source: How did you convince your father to join us?
ja: 父をどうやって説得した？

source: You defeated Ra'khajin? Well done, you. Now that we have the mask, we'll finally be able to … to …. Actually, I'm not sure what the mask does.
ja: ラカジンを倒したの？ すごい。さて、仮面が手に入ったってことはついに… その… 実は、仮面がどんな役目を果たすのかよく知らないの

source: I'm not sure, either. The mask hasn't done anything yet.
ja: こちらも分からない。仮面はまだ何の力も示していない

source: I had to kill Ra'khajin to get it, but I obtained the mask.
ja: ラカジンを倒さねばならなかったが、仮面を手に入れた

source: Visit any Undaunted enclave in the capital city of each alliance! That is, Mournhold, Wayrest, and Elden Root. Do their tasks to increase your standing in their organization, plus gain commensurate rewards!
ja: 各同盟の主要都市にある、アンドーンテッド居留地を訪ねるんだ！ つまりモーンホールド、ウェイレスト、エルデンルートだな。彼らの組織で評価を上げれば、相応の報酬を獲得できる！

source: How do I participate?
ja: どうすれば参加できる？

source: Tell me about the Undaunted Celebration.
ja: アンドーンテッドの祝典について教えてくれ

source: A cruel race, these Dragons. They would rather rule over ashes than allow us to remain free. It's not just Senchal at stake, or even Elsweyr. All of Tamriel is in peril.
ja: ドラゴンというのは無慈悲なんだな。我々を自由にさせるくらいなら、もの言わぬ灰を支配する方がお好みらしい。これはセンシャルだけの問題ではない。エルスウェアだけでもない。タムリエル全土が危機に瀕しているんだ

source: Why have you decided to join us now?
ja: どうして加わる気になった？

source: I haven't left Senchal completely defenseless. Besides, if we don't defeat Laatvulon now there won't be a city left to defend. Unless my daughter has exaggerated the dangers?
ja: センシャルの守りを完全に捨てて離れるようなことはしない しかし、今ラートヴロンを倒さなければ守るべき街がなくなるだろう。娘が誇張しているのでなければな

source: No. Laatvulon means to destroy all of Tamriel and start a new order of Dragon rule.
ja: 誇張ではない。ラートヴロンは全タムリエルを破壊して、新しいドラゴンの治世を始めようとしている

source: With gratitude, I should expect. With Queen Khamira's support, we'll finally have access to proper equipment, supplies. Watches can be shorter, patrols can be increased… everything will be safer. The Empire could not give us that, I must admit.
ja: ああ。皆、感謝していると願っているよ。カミラ女王の援助で、ようやくきちんとした装備や物資が手に入る。偵察は短縮し、巡回は増やせる… すべてがより安全になる。帝国にはできなかったことだ。認めざるを得ない

source: How will the rest of the Shields accept your decision?
ja: 他のセンシャルの盾は、決定を受け入れたのか？

source: My soldiers and I, we swore an oath to the Empire. If we forsake that oath and take up with Rimmen's queen, what does that say about our commitment and loyalty? I seem to be caught between my pride and my honor. What do you think, Dragonguard?
ja: 我々は帝国に誓いを立てたんだ。その誓いを捨てリンメンの女王と組むというのは、我々の義務と忠誠を裏切ることにならないか？ 私は、自尊心と名誉の間で板挟みになっているようだな。ドラゴンガード、お前はどう思う？

source: Accept the Queen's offer. Senchal needs the Shields, and the Shields need support.
ja: 女王の申し出を受けるべきだ。センシャルには盾が必要で、盾には支援が必要だ

source: The odds don't look good. We don't know the island. We have no idea how strong the Dragon is. We'll have to improvise, and that rarely goes well.
ja: 楽観的にはなれないね。あたしたちはこの島を知らない。ドラゴンの強さもさっぱりわからない 臨機応変に動くしかないけど、そうそううまくはいかないものさ

source: You don't have to come with us. You could stay in Senchal.
ja: 一緒に来る必要はない。センシャルに残ることもできる
